## Работа с Git

## 1. Проверка наличия установленного Git
В терминале выполнить комманду 'git --version'.
Если Git установлен появится сообщение с информацией о версии программы, иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию Git с [сайта](https://git-scm.com/downloads)
Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## 3. Настройка Git 
При первом использовании Git необходимо представиться. 
Для этого нужно ввести в терминале 2 команды:
```
git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами» git
config --global user.email ваша почта@example.com
```
## 4. Инициализация репозитория

**git init**
- *Init - это сокращение от "initialize" ( т.е. "инициализироать" или "включать", "запускать"). 
Это значит, что когда Вы пишете "git init", Git "включается" или "запускается" для данного репозитория (т.е. папки).*

## 5. Запись изменений в репозитории
**git status**
- *Команда git status показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.*

**git add**
- *команда git add добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add для сборки слепка вашего следующего коммита.*

**git commit**
- *Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.*

**git diff**
- *Команда git diff используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. Это может быть разница между вашей рабочей копией и индексом (собственно git diff), разница между индексом и последним коммитом (git diff --staged), или между любыми двумя коммитами (git diff master branchB).*
## 6. Просмотр истории коммитов
**git log**
- *Команда git log используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта. По умолчанию, она показывает лишь историю текущей ветки, но может быть настроена на вывод истории других, даже нескольких сразу, веток. Также её можно использовать для просмотра различий между ветками на уровне коммитов.*
## 7. Перемещение между сохранениями (коммитами)
**git switch**
- *Переключиться на указанную ветку. Рабочее дерево и индекс обновляются в соответствии с ветвью. Все новые коммиты будут добавлены в конец этой ветки. При желании новую ветвь можно создать либо с помощью -c , -C , автоматически из удаленной ветки с таким же именем (см. --guess ), либо отсоединить рабочее дерево от любой ветки с помощью --detach вместе с переключением. Переключение веток не требует чистого индекса и рабочего дерева (i.e. никаких отличий по сравнению с HEAD ). Однако операция прерывается, если операция приводит к потере локальных изменений, если иное не указано с помощью --discard-changes или --merge .*

**git checkout**
- *Команда git checkout используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочую директорию.*
